

网飞文化手册
第一条原则：我们只招收成年人
Hire, reward and tolerate only fully-formed adults
1， 再次强调：只雇佣，奖励和容忍完全成熟的成年人；
2， 让员工加入到他信任和钦佩的同事团队中；
3， 打造尽可能简洁的工作流程和强大的纪律文化；
4， 不要让规章和制度限制了高绩效者；
第二条原则：要让每个人都理解公司业务
High performance people will do better work if they understand the business
1， 建立新员工大学，保持沟通的强节奏；
2， 双向沟通，为员工提供向所有管理者提问的机会；
3， 让每一位员工了解，他为客户带来的体验是如何直接影响公司利润的；
4， 如果只选择一门课程面向公司全员开授，请选择公司业务运作和客户服务的基本常识；
5， 最好的福利，是让员工有机会去更好地了解业务和客户；
第三条原则：绝对坦诚，才能获得真正高效的反馈
Radical honesty helps people to grow 
1，人前人后要做到言行一致；
2，公开批评，面对面沟通是解决问题的最有效办法；
3，只有当管理者能够坦承错误时，员工才能够畅所欲言；
4，公司要有一套透明的反馈系统；
第四条原则：只有事实才能捍卫观点
People`s opinions should always be fact based
1， 鼓励以事实为依据的公开辩论；
2， 不过分依赖数据，但是会使用来自数据分析的洞察对团队决策进行补充；
3， 牢记基于事实不等于真实，不断地观点进行再次审视和讨论；
4， 辩论陷入僵局时，尝试站在对方的立场上辩论，找到自己立场中的漏洞；
第五条原则：现在就开始组建你未来需要的团队
Don`t assume that current employees will be able to grow into the responsibilities of the future
1， 面向未来去思考你需要什么样的团队；
2， 站在6个月后的未来审视你现在的团队，了解团队对即将到来的变化是否已经准备就绪；
3， 让每个人都理解团队需要持续“进化”；
4， 有些人永远都无法成长为未来组织中的高绩效者，主动让他们离开；
5， 持续不断的搜寻人才，招入谁和解聘谁的决定必须完全建立在团队绩效的基础上；
第六条原则：员工与岗位的关系，不是匹配而是高度匹配
Not every position needs to be filled with Einstein, but they need to be very good at what they do 
1， 用人经理是首席招聘人员，招聘高绩效者是他最重要的工作；
2， 招聘优秀人才不是招聘“一流选手”，而是为岗位需求找到最佳匹配人员；
3， 确保每一个对业务至关重要的岗位上，都有一位一流人才；
4， 主动让那些已经很出色的人离开，以便给顶尖人才腾位置；
第七条原则：按照员工带来的价值付薪
Whether Netflix is prospering or floundering, we pay at the top of the market.
1， 不要依赖于薪酬调研，因为薪酬调研的信息总是滞后的；
2， 薪酬与年度绩效评估流程无关，只与员工的绩效相关；
3， 如果不能针对所有的岗位支付市场最高水平的薪水，优先考虑对公司的业务增长最为重要的岗位；
4， 资历相当的应聘者应该获得同样的薪酬，跟他们之前的薪酬，他们的性别都无关；
5， 建立薪酬透明制度，让大家对薪酬有更好的判断；
第八条原则：离开时要好好说再见
The ideal company would be one that was a great place to be from.
1， 如果员工的表现不够好，及时告诉他们要么纠正过来，要么去一家新公司；
2， 不要把与工作不再匹配的员工归结为失败者；
3， 不要给员工无法实现的承诺，这只会让他们感觉自己被背叛了；
4， 积极地帮助离职员工找到新的好机会；


《不拘一格》网飞文化
放弃过度的流程与管控，而靠更高维度的体系
第一，人才密度。
1.顶级人，自驱动。
流程和制度的本意是针对那些想偷懒的员工，真正优秀的人才有高度的自驱力，他们并不需要任何外部力量来驱动自己去。所以怎么确保没有那么多流程和制度，工作依然会正常运转呢？很简单，只招最优秀的人，提高人才密度。
2.顶级薪水
把公司岗位分为了创意类和操作类，对创意类支付市场最高薪水，对操作类按照市场平均水平付薪。华为的岗位分为业务类、技术类和操作类。

第二，公司氛围
1.坦诚沟通。优秀的人聚在一起，可以相互之间学习到很多。但是，如果沟通不坦诚，就会限制他们给出能让对方改进和成长的意见。反过来，一旦所有沟通都直接坦诚，就容易降低沟通成本，而每一个人也更容易把帮助对方成长视为己任。
一个4A法则来培训员工如何给反馈：头两个A是针对反馈的给予方：  1）Aim to Assist：给反馈的目的是帮助对方改进，所以要提建设性的反馈；  2）Actionable：给到的建议一定是对方容易施行的。后两个A是针对反馈的接收方：1）Appreciate:我可以如何表达自己的感激之情？如何才能让自己做到不至愤怒或怀有戒心？2）Accept or Discard。
极度坦诚的反馈机制。首先，不分时间地点，任何人可以给任何人反馈。其次，反馈内容需要包括：开始、停止和继续三部分内容。第三，给建设性反馈。最后，极度坦诚的反馈。

2.公司并不是家庭
网飞明确提出了一句口号：我们是团队，不是家庭。网飞认为最接近的一种组织形态是职业球队。在一支职业球队中，所有球员之间也必须相互协作、大公无私地去争取胜利。但是，更重要的是，球队教练要保证每一个位置都有发挥最出色的球员，任何一个球员如果掉链子，球队通常不会给他太多时间来改善，往往是第一时间换上一个发挥更出色的球员。
“留任测试”（Keeper Test）的方法。这个测试的具体做法是，让管理者自问自答一个问题：如果某个下属明天要离职，你是准备拼命试图改变他的决定，还是准备接受他的辞呈？
如果你的答案是后者，你就应该考虑尽快改善这名员工的工作表现，或者直接给他一笔丰厚的离职补偿金请他离开，然后开始为这个岗位寻找下一个明星选手。一名员工就这样看似轻易地被公司解职了，会不会显得特别不近人情？哈斯廷斯用了一个比喻：如果你的团队是一支奥运会的冠军球队，从这里面淘汰掉的任何一个人都不会感到没面子。相反，因为他们来自一支冠军之队，即便他们离开之后，也会受到其他人的追捧。
全美公司平均的被动离职率为6%，网飞为8%，只比全美平均水平高了两个百分点；全美科技类公司的主动离职率大约13%，媒体和娱乐行业大约为11%，而同期网飞的主动离职率为3%~4%，远远低于全美平均水平。这一组数据也再次说明了：最吸引优秀人才的因素，是能够和其他同样优秀人才一起工作的环境。一旦他们置身于这样的环境，他们很难再轻易选择离开。

3.内部极度透明
哈斯廷斯自己在公司没有单独的办公室，甚至在自己开放式的办公工位里都找不到一个上锁的抽屉。他认为公司所有信息都可以对员工开放，没有秘密可言，当然也用不上带锁的抽屉了。网飞是所有美国上市公司中唯一一家在每次公司季报公布之前，把季报财务信息向全部管理层（约700名管理者）公布的公司。
网飞有一个叫“阳光分享”（Sunshining）的政策，就是指每一员工都有责任把工作的各种信息与身边的同事去分享。

第三，减少管控。
哈斯廷斯力主将员工手册变薄，差旅、经费支出、休假等相关规定统统可以不要。然后，随着人才密度越来越大，反馈越来越频繁和坦诚，你就可以取消整个组织的审批流程。
1.没有休假和报销制度。员工可以自己选择什么时候休假以及休多长时间的假。哈斯廷斯发现，公司历史上很多重大的创新都是在员工非上班时候创造出来的。个人的休假不能为团队其他人的工作带来麻烦。网飞把充分的选择权交给员工的同时，也会给他们提供充分的场景（Context），然后再让他们自己来做出判断和决定。
2.没有报销制度，员工可以自由报销。如果有人滥用政策了，没有必要过度反应去制订更多的规章制度，把这些个例处理好，然后继续前行。


第四,情景管理而不是控制管理
highly aligned and loosely coupled，翻译过来就是高度一致和松散耦合
张一鸣也提到：Context, not Control
1.做决策时尽可能多地为员工提供场景信息，不要对他们做细节管控；2，组织的所有人要对战略方向形成高度一致的认同，组织内部各部门之间设计要相对独立，这样某个部门的变动不至于影响全局。
网飞很容易把决策权下放到一线，让大量基层员工和团队也有充分的决策自由。同时，哪怕某个决策出了问题，也不会给整个公司带来全局性的严重后果。
张一鸣曾经把这种决策模式比作分布式计算机，更多的自下而上创意涌现，更多的人参与创新与决策
场景（Context）信息的沟通：1.所有向CEO汇报的高管团队（E-staff）会议，2.每季度会举行业务回顾（QBR）会议。在这个会议上，公司上百名总监级以上人员会参加为期两天的会议与晚餐。两天活动有两个目的：第一是就公司发展战略对大家充分沟通，确保所有人朝着同一个大方向工作；第二是就管理中出现的主要问题让大家展开讨论和辩论，并达成一致认识。3.CEO本人也是身先士卒，把大量时间花在和高管们一对一沟通上，确保组织内重要信息可以畅通无阻地传播到最重要的人群。比如，哈斯廷斯每年会保证和公司500名总监每人安排一次30分钟的一对一会谈，每个季度安排和公司100多名副总裁每人安排一小时的一对一会谈。







